# Bundles!

## Services: Services Everywhere

В предыдущем уроке мы кратко говорили о том, как все в Symfony на самом деле делается сервисом. И что слово «сервис» — это модный термин для простого понятия: сервис — это объект, который работает.

Например, в src/Controller/SongController.php мы использовали службу Logger Symfony для регистрации сообщения:

src/Controller/SongController.php

```php
use Psr\Log\LoggerInterface;
// ... lines 6 - 10
class SongController extends AbstractController
{
// ... line 13
    public function getSong(int $id, LoggerInterface $logger): Response
    {
// ... lines 16 - 22
        $logger->info('Returning API response for song {song}', [
            'song' => $id,
        ]);
// ... lines 26 - 27
    }
}
```

И хотя у нас больше нет кода в VinylController, мы недолгое время использовали службу Twig для непосредственной визуализации шаблона Twig:

src/Controller/VinylController.php

```php
class VinylController extends AbstractController
{
// ... line 12
    public function homepage(): Response
    {
// ... lines 15 - 23
        return $this->render('vinyl/homepage.html.twig', [
// ... lines 25 - 26
        ]);
    }
// ... lines 29 - 38
}
```

Так что сервис — это просто объект, который работает... и каждая часть работы, которая выполняется в Symfony, выполняется сервисом. Черт, даже основной код, который определяет, какой маршрут соответствует текущему URL, является сервисом, называемым сервисом «маршрутизатора».

## Hello Bundles

Итак, следующий вопрос: откуда берутся эти сервисы? 

Сервисы берутся из пакетов. Откройте config/bundles.php:

```php
return [
    Symfony\Bundle\FrameworkBundle\FrameworkBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\Bundle\TwigBundle\TwigBundle::class => ['all' => true],
    Twig\Extra\TwigExtraBundle\TwigExtraBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\Bundle\WebProfilerBundle\WebProfilerBundle::class => ['dev' => true, 'test' => true],
    Symfony\Bundle\MonologBundle\MonologBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\Bundle\DebugBundle\DebugBundle::class => ['dev' => true],
    Symfony\WebpackEncoreBundle\WebpackEncoreBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\UX\Turbo\TurboBundle::class => ['all' => true],
];
```

Это не тот файл, на который вам нужно обращать внимание или о котором стоит беспокоиться, но именно здесь активируются ваши пакеты.

Очень просто: пакеты — это плагины Symfony. Это просто PHP-код... но они подключаются к Symfony. И благодаря системе рецептов, когда мы устанавливаем новый пакет, этот пакет автоматически добавляется в этот файл, и вот почему у нас уже есть 8 пакетов. Когда мы начинали наш проект, у нас был только 1!

Итак, пакет — это плагин Symfony. И пакеты могут дать нам несколько вещей... хотя они в основном существуют по одной причине: чтобы предоставлять нам сервисы. Например, этот TwigBundle здесь дает нам сервис Twig. Если бы мы удалили эту строку, сервис Twig больше не существовал бы, и наше приложение взорвалось бы... поскольку мы рендерим шаблоны. Эта строка render() больше не работала бы. А MonologBundle — это то, что дает нам сервис Logger, который мы используем в SongController.

Итак, добавляя больше пакетов в наше приложение, мы получаем больше сервисов, а сервисы — это инструменты! Нужно больше сервисов? Установите больше пакетов! Это как Нео в лучшем, я имею в виду первый фильм «Матрица».