# The HTTP Client Service

У нас пока нет базы данных... и мы сохраним ее для будущего урока. Но чтобы сделать все немного веселее, я создал репозиторий GitHub - https://github.com/SymfonyCasts/vinyl-mixes - с файлом mixes.json, который содержит фальшивую базу данных виниловых миксов. Давайте сделаем HTTP-запрос из нашего приложения Symfony к этому файлу и используем его как нашу временную базу данных.

Итак... как мы можем делать HTTP-запросы в Symfony? Что ж, делать HTTP-запросы — это работа, и — скажите это вместе со мной — «Работа выполняется службой». Итак, следующий вопрос: есть ли уже служба в нашем приложении, которая может делать HTTP-запросы?

Давайте узнаем! Перейдите к своему терминалу и запустите:

```
php bin/console debug:autowiring http
```

для поиска служб по запросу "http". Мы получаем кучу результатов, но... ничего похожего на HTTP-клиент. И это правильно. В настоящее время в нашем приложении нет ни одной службы, которая могла бы делать HTTP-запросы.

## Установка компонента HTTPClient

Но мы можем установить другой пакет, чтобы получить его. На своем терминале введите:

```
composer require symfony/http-client
```

Но прежде чем мы запустим это, я хочу показать вам, откуда взялась эта команда. Найдите "symfony http client". Одним из лучших результатов является документация Symfony.com, которая учит компоненту HTTP Client. Помните: Symfony — это коллекция множества различных библиотек, называемых компонентами. И эта помогает нам делать HTTP-запросы!

Вверху вы увидите раздел «Установка», а там — линия от нашего терминала!

В любом случае, если мы это запустим... круто! Как только все закончится, попробуйте снова выполнить команду debug:autowiring:

```
php bin/console debug:autowiring http
```

## The Super Smart FrameworkBundle

Ура! Мы только что получили новую услугу! Это значит, что мы, должно быть, только что установили новый пакет, верно? Потому что... пакеты предоставляют нам услуги? Ну... проверь config/bundles.php:

config/bundles.php

```php
return [
    Symfony\Bundle\FrameworkBundle\FrameworkBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\Bundle\TwigBundle\TwigBundle::class => ['all' => true],
    Twig\Extra\TwigExtraBundle\TwigExtraBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\Bundle\WebProfilerBundle\WebProfilerBundle::class => ['dev' => true, 'test' => true],
    Symfony\Bundle\MonologBundle\MonologBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\Bundle\DebugBundle\DebugBundle::class => ['dev' => true],
    Symfony\WebpackEncoreBundle\WebpackEncoreBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\UX\Turbo\TurboBundle::class => ['all' => true],
    Knp\Bundle\TimeBundle\KnpTimeBundle::class => ['all' => true],
];
```

Здесь нет нового пакета!

Да... это просто установило обычный пакет PHP. Внутри composer.json вот новый пакет... Но это просто "библиотека": не пакет.

```json
{
// ... lines 2 - 5
    "require": {
// ... lines 7 - 15
        "symfony/http-client": "6.1.*",
// ... lines 17 - 24
    },
// ... lines 26 - 84
}
```

Итак, обычно, если вы устанавливаете "просто" библиотеку PHP, она дает вам классы PHP, но не подключается к Symfony, чтобы предоставить вам новые сервисы. То, что мы только что увидели, — это особый трюк, который используют многие компоненты Symfony. Основной пакет в нашем приложении — framework-bundle. Фактически, когда мы начинали наш проект, это был единственный пакет, который у нас был. framework-bundle — умный. Когда вы устанавливаете новый компонент Symfony, например компонент HTTP Client, этот пакет замечает новую библиотеку и автоматически добавляет сервисы для нее.

Итак, новая служба исходит из framework-bundle... который добавляет ее, как только обнаруживает, что установлен пакет http-client.

## Использование службы HttpClientInterface

В любом случае, время использовать новый сервис. Тип, который нам нужен — HttpClientInterface. Перейдите в VinylController.php и здесь, в действии browse(), выполните autowire HttpClientInterface и назовем его $httpClient:


src/Controller/VinylController.php

```php
use Symfony\Contracts\HttpClient\HttpClientInterface;
// ... lines 9 - 10
class VinylController extends AbstractController
{
// ... lines 13 - 31
    public function browse(HttpClientInterface $httpClient, string $slug = null): Response
    {
// ... lines 34 - 41
    }
// ... lines 43 - 67
}
```

Затем, вместо вызова $this->getMixes(), скажите $response = $httpClient->. Это перечислит все его методы... мы, вероятно, хотим request(). Передайте этот GET... и затем я вставлю URL: вы можете скопировать это из блока кода на этой странице. Это прямая ссылка на содержимое файла mixes.json:

```php
class VinylController extends AbstractController
{
// ... lines 13 - 31
    public function browse(HttpClientInterface $httpClient, string $slug = null): Response
    {
// ... line 34
        $response = $httpClient->request('GET', 'https://raw.githubusercontent.com/SymfonyCasts/vinyl-mixes/main/mixes.json');
// ... lines 36 - 41
    }
// ... lines 43 - 67
}
```

Круто! Итак, мы делаем запрос, и он возвращает ответ, содержащий данные mixes.json, которые мы видим здесь. К счастью, эти данные имеют все те же ключи, что и старые данные, которые мы использовали здесь... так что мы должны иметь возможность очень легко их заменить. Чтобы получить данные mix из ответа, мы можем сказать $mixes = $response->toArray():

```php
class VinylController extends AbstractController
{
// ... lines 13 - 31
    public function browse(HttpClientInterface $httpClient, string $slug = null): Response
    {
// ... line 34
        $response = $httpClient->request('GET', 'https://raw.githubusercontent.com/SymfonyCasts/vinyl-mixes/main/mixes.json');
        $mixes = $response->toArray();
// ... lines 37 - 41
    }
// ... lines 43 - 67
}
```

удобный метод, который декодирует для нас данные JSON!

Момент истины! Переместитесь, обновитесь и... это работает! Теперь у нас на странице шесть миксов. И... супер круто! На панели инструментов веб-отладки появился новый значок: "Всего запросов: 1". Служба HTTP-клиента подключается к панели инструментов веб-отладки, чтобы добавить это, что довольно здорово. Если мы нажмем на него, мы увидим информацию о запросе и ответе. Мне это нравится.

Чтобы отметить это, вернитесь назад и удалите жестко закодированный метод getMixes():

```php
class VinylController extends AbstractController
{
// ... line 13
    public function homepage(): Response
    {
// ... lines 16 - 28
    }
// ... lines 30 - 31
    public function browse(HttpClientInterface $httpClient, string $slug = null): Response
    {
// ... lines 34 - 41
    }
}
```

Единственная проблема, которая приходит мне на ум сейчас, заключается в том, что каждый раз, когда кто-то посещает нашу страницу, мы делаем HTTP-запрос к API GitHub... а HTTP-запросы медленные! Что еще хуже, как только наш сайт станет суперпопулярным — а это не займет много времени — API GitHub, вероятно, начнет ограничивать нас в скорости.