# Creating a Service

Мы знаем, что пакеты предоставляют нам сервисы, и сервисы работают. Хорошо. Но что, если нам нужно написать свой собственный код, который работает? Должны ли мы... поместить его в наш собственный класс услуг? Конечно! И это отличный способ организовать ваш код.

Мы уже делаем некоторую работу в нашем приложении. В действии browse():

src/Controller/VinylController.php

```php
class VinylController extends AbstractController
{
// ... lines 15 - 32
    #[Route('/browse/{slug}', name: 'app_browse')]
    public function browse(HttpClientInterface $httpClient, CacheInterface $cache, string $slug = null): Response
    {
        $genre = $slug ? u(str_replace('-', ' ', $slug))->title(true) : null;
        $mixes = $cache->get('mixes_data', function(CacheItemInterface $cacheItem) use ($httpClient) {
            $cacheItem->expiresAfter(5);
            $response = $httpClient->request('GET', 'https://raw.githubusercontent.com/SymfonyCasts/vinyl-mixes/main/mixes.json');
            return $response->toArray();
        });
        return $this->render('vinyl/browse.html.twig', [
            'genre' => $genre,
            'mixes' => $mixes,
        ]);
    }
}
```

мы делаем HTTP-запрос и кэшируем результат. Размещение этой логики в нашем контроллере допустимо. Но перемещение ее в собственный класс обслуживания сделает цель кода более ясной, позволит нам повторно использовать его из нескольких мест... и даже позволит нам проводить модульное тестирование этого кода, если мы этого захотим.


## Создание класса сервиса

Это звучит потрясающе, так что давайте сделаем это! Как нам создать службу? В каталоге src/ создайте новый класс PHP, где хотите. Серьезно, неважно, какие каталоги или подкаталоги вы создадите в src/: делайте то, что вам удобно.

Для этого примера я создам каталог Service/ — хотя, опять же, вы можете назвать его PizzaParty или Repository — и внутри него новый класс PHP. Давайте назовем его... как насчет MixRepository. "Repository" — довольно распространенное имя для сервиса, который возвращает данные. Обратите внимание, что когда я создаю это, PhpStorm автоматически добавляет правильное пространство имен. Неважно, как мы организуем наши классы внутри src/..., пока наше пространство имен соответствует каталогу:

src/Service/MixRepository.php

```php
namespace App\Service;
// ... lines 4 - 5
class MixRepository
{
// ... lines 9 - 17
}
```

Одна важная вещь о классах сервисов: они не имеют ничего общего с Symfony. Наш класс контроллера — это концепция Symfony. Но MixRepository — это класс, который мы создаем для организации нашего собственного кода. Это значит... нет никаких правил! Нам не нужно расширять базовый класс или реализовывать интерфейс. Мы можем заставить этот класс выглядеть и вести себя так, как захотим. Мощь!

Имея это в виду, давайте создадим новую публичную функцию под названием, как насчет findAll(), которая будет возвращать массив всех миксов в нашей системе. Вернитесь в VinylController, скопируйте всю логику, которая извлекает миксы, и вставьте ее сюда:

```php
namespace App\Service;
use Psr\Cache\CacheItemInterface;
class MixRepository
{
    public function findAll(): array
    {
        return $cache->get('mixes_data', function(CacheItemInterface $cacheItem) use ($httpClient) {
            $cacheItem->expiresAfter(5);
            $response = $httpClient->request('GET', 'https://raw.githubusercontent.com/SymfonyCasts/vinyl-mixes/main/mixes.json');
            return $response->toArray();
        });
    }
}
```

В этом классе есть несколько неопределенных переменных... и это будет проблемой. Но не обращайте на них внимания на минуту: сначала я хочу посмотреть, сможем ли мы использовать наш блестящий новый MixRepository.

## Наш сервис уже находится в контейнере?

Переходим в VinylController. Давайте подумаем: нам как-то нужно сообщить контейнеру сервисов Symfony о нашем новом сервисе, чтобы мы могли затем автоматически подключить его так же, как мы автоматически подключаем основные сервисы, такие как HtttpClientInterface и CacheInterface.

Перейдите к своему терминалу и запустите:

```
php bin/console debug:autowiring --all
```

Прокрутите страницу вверх и... изумитесь! MixRepository уже является службой в контейнере! Позвольте мне объяснить здесь две вещи. Во-первых, флаг --all не так уж важен. Он в основном говорит этой команде показать вам основные службы, такие как $httpClient и $cache, а также наши собственные службы, такие как MixRepository.

Во-вторых, контейнер... каким-то образом уже увидел наш класс репозитория и распознал его как службу. Мы узнаем, как это произошло, через несколько минут... но сейчас достаточно знать, что наш новый MixRepository уже находится внутри контейнера, а его идентификатор службы — это полное имя класса. Это значит, что мы можем выполнить его автосвязывание!

## Автоматическое подключение (Autowiring) нового сервиса

Вернемся к нашему контроллеру, добавим третий аргумент с указанием типа MixRepository — нажмите Tab, чтобы добавить оператор use — и назовем его... как насчет $mixRepository:

src/Controller/VinylController.php

```php
use App\Service\MixRepository;
// ... lines 6 - 12
class VinylController extends AbstractController
{
// ... lines 15 - 33
    public function browse(HttpClientInterface $httpClient, CacheInterface $cache, MixRepository $mixRepository, string $slug = null): Response
    {
// ... lines 36 - 43
    }
}
```

Тогда, здесь внизу, нам больше не нужен весь этот код $mixes. Замените его на $mixes = $mixRepository->findAll():

```php
use App\Service\MixRepository;
// ... lines 6 - 12
class VinylController extends AbstractController
{
// ... lines 15 - 33
    public function browse(HttpClientInterface $httpClient, CacheInterface $cache, MixRepository $mixRepository, string $slug = null): Response
    {
// ... lines 36 - 37
        $mixes = $mixRepository->findAll();
// ... lines 39 - 43
    }
}
```

Как это здорово? Будет ли это работать? Давайте узнаем! Обновите и... работает! Хорошо, работа в этом случае означает, что мы получаем сообщение Undefined variable $cache, исходящее от MixRepository. Но тот факт, что наш код попал сюда, означает, что автосвязывание MixRepository сработало: контейнер увидел это, создал экземпляр MixRepository и передал его нам, чтобы мы могли его использовать.

Итак, мы создали сервис и сделали его доступным для автосвязывания! Мы такие классные! Но нашему новому сервису нужны сервисы $httpClient и $cache для выполнения своей работы. Как их получить? Ответ — одна из важнейших концепций в Symfony и объектно-ориентированном кодировании в целом: внедрение зависимостей. Давайте поговорим об этом далее.