# Manual Service Config in services.yaml / Ручная настройка сервиса в services.yaml

На своем терминале запустите:

```
php bin/console debug:container --parameters
```

Один из параметров ядра называется kernel.debug. Помимо окружений, в Symfony есть такое понятие как "режим отладки". Это верно для окружения dev и ложно для prod. И, иногда, это бывает полезно!

Вот наша новая задача (в основном, чтобы посмотреть, сможем ли мы это сделать). Внутри MixRepository я хочу выяснить, находимся ли мы в режиме отладки. Если режим отладки установлен на истину, мы будем кэшировать в течение 5 секунд. Если установлен на ложь, я хочу кэшировать в течение 60 секунд:

src/Service/MixRepository.php

```php
class MixRepository
{
    public function __construct(
// ... lines 12 - 13
        private bool $isDebug
    ) {}
    public function findAll(): array
    {
        return $this->cache->get('mixes_data', function(CacheItemInterface $cacheItem) {
            $cacheItem->expiresAfter($this->isDebug ? 5 : 60);
// ... lines 21 - 23
        });
    }
}
```

## Dependency Injection!

Давайте вернемся на минуту назад. Предположим, вы работаете внутри сервиса вроде MixRepository. Внезапно вы понимаете, что вам нужен какой-то другой сервис вроде логгера. Что вы делаете, чтобы получить логгер? Ответ: вы делаете танец внедрения зависимостей. Вы добавляете частный аргумент LoggerInterface $logger и свойство... затем вы используете его в своем коде. Вы будете делать это множество раз в Symfony.

Позвольте мне отменить это... потому что нам на самом деле не нужен регистратор прямо сейчас. Но то, что нам нужно, похоже. Прямо сейчас мы внутри службы и внезапно поняли, что нам нужна некоторая конфигурация (флаг kernel.debug) для выполнения нашей работы. Что нам делать, чтобы получить эту конфигурацию? То же самое! Добавьте это как аргумент в наш конструктор. Скажите private bool $isDebug, и здесь внизу используйте его: если $this->isDebug, кэшировать на 5 секунд, иначе кэшировать на 60 секунд.

## Неавтосвязываемые аргументы / Non-Autowireable Arguments

Но... есть небольшое осложнение... и я уверен, вы уже знаете, в чем оно заключается. Когда мы обновляем страницу... ой! Мы получаем ошибку Невозможно разрешить аргумент. Если немного пропустить, то там написано:

> Невозможно автоматически привязать службу App\Service\MixRepository: аргумент $isDebug метода __construct() имеет тип bool, его значение следует задать явно.

Это имеет смысл. Автосвязывание работает только для служб. Нельзя иметь аргумент bool $isDebug и ожидать, что Symfony каким-то образом поймет, что нам нужен параметр kernel.debug. Я, может, и волшебник, но у меня нет заклинания для этого. Хотя я могу заставить исчезнуть целый кусок пирога. С помощью магии. Определенно.

## Настройка MixRepository в services.yaml

Как это исправить? Откройте файл, который мы еще не смотрели: config/services.yaml:

```yaml
# This file is the entry point to configure your own services.
# Files in the packages/ subdirectory configure your dependencies.
# Put parameters here that don't need to change on each machine where the app is deployed
# https://symfony.com/doc/current/best_practices.html#use-parameters-for-application-configuration
parameters:
services:
    # default configuration for services in *this* file
    _defaults:
        autowire: true      # Automatically injects dependencies in your services.
        autoconfigure: true # Automatically registers your services as commands, event subscribers, etc.
    # makes classes in src/ available to be used as services
    # this creates a service per class whose id is the fully-qualified class name
    App\:
        resource: '../src/'
        exclude:
            - '../src/DependencyInjection/'
            - '../src/Entity/'
            - '../src/Kernel.php'
    # add more service definitions when explicit configuration is needed
    # please note that last definitions always *replace* previous ones
```

До сих пор нам не нужно было добавлять какую-либо конфигурацию для нашей службы MixRepository. Контейнер увидел класс MixRepository, как только мы его создали... и автосвязывание помогло контейнеру узнать, какие аргументы передать конструктору. Но теперь, когда у нас есть неавтосвязываемый аргумент, нам нужно дать контейнеру подсказку. И мы делаем это в этом файле.

Спуститесь вниз и добавьте полное пространство имен этого класса: App\Service\MixRepository:

```yaml
services:
// ... lines 9 - 25
    App\Service\MixRepository:
```

Ниже используйте слово bind. А ниже дайте контейнеру подсказку, чтобы сообщить ему, что передать аргументу, сказав $isDebug set to %kernel.debug%:

```yaml
services:
// ... lines 9 - 25
    App\Service\MixRepository:
        bind:
            '$isDebug': '%kernel.debug%'
```

Я намеренно использую $isDebug. Он должен точно соответствовать имени аргумента в классе. Благодаря этому контейнер передаст значение параметра kernel.debug.

И когда мы пробуем это... это работает! Два аргумента службы по-прежнему автоматически связаны, но мы заполнили один недостающий аргумент, чтобы контейнер мог создать экземпляр нашей службы. Здорово!

Я хочу поговорить подробнее о цели этого файла и всей конфигурации здесь. Оказывается, что большую часть магии, которую мы видели в отношении служб и автосвязывания, можно объяснить этим кодом. Это следующее.