# Bind Arguments Globally

На практике вам редко приходится что-либо делать внутри services.yaml. В большинстве случаев, когда вы добавляете аргумент в конструктор службы, он автоматически подключается. Поэтому вы добавляете аргумент, указываете ему тип... и продолжаете кодировать!

src/Service/MixRepository.php

```php
class MixRepository
{
    public function __construct(
        private HttpClientInterface $httpClient,
        private CacheInterface $cache,
        private bool $isDebug
    ) {}
// ... lines 16 - 25
}
```

Но аргумент $isDebug не является автосвязываемым... поскольку это не служба. И это заставило нас полностью переопределить службу, чтобы мы могли указать этот аргумент с помощью bind. Это работает, но... это было... слишком много печатать, чтобы сделать такую ​​маленькую вещь!

config/services.yaml

```yaml
services:
// ... lines 14 - 30
    App\Service\MixRepository:
        bind:
            '$isDebug': '%kernel.debug%'
```

## Перемещение привязки к \_defaults

Итак, вот другое решение. Скопируйте этот ключ привязки, полностью удалите службу и вверху, под \_defaults, вставьте:

config/services.yaml

```yaml
services:
    # default configuration for services in *this* file
    _defaults:
        autowire: true # Automatically injects dependencies in your services.
        autoconfigure: true # Automatically registers your services as commands, event subscribers, etc.
        bind:
            "$isDebug": "%kernel.debug%"
```

Когда мы перейдем и попробуем это... страница все еще работает! Как это здорово? И это имеет смысл. Этот раздел автоматически зарегистрирует MixRepository как службу... и затем все, что находится под \_defaults, будет применено к этой службе. Так что конечный результат — это то же самое, что у нас было раньше.

Мне нравится это делать! Это позволяет мне устанавливать соглашения для всего проекта. Теперь, когда у нас это есть, мы можем добавить аргумент $isDebug в конструктор любой службы, и это сразу же заработает.

## Binding with Type_hints

Кстати, если хотите, вы также можете включить тип в привязку.

Итак, теперь это будет работать только в том случае, если мы используем подсказку типа bool с аргументом:

config/services.yaml

```yaml
services:
    # default configuration for services in *this* file
    _defaults:
        autowire: true # Automatically injects dependencies in your services.
        autoconfigure: true # Automatically registers your services as commands, event subscribers, etc.
        bind:
            "bool $isDebug": "%kernel.debug%"
```

Например, если бы мы использовали строку, Symfony не пытался бы передать это значение.

## The Autowire Attribute

Итак, глобальная привязка — это здорово. Но начиная с Symfony 6.1, есть другой способ указать неавтосвязываемый аргумент. Закомментируйте глобальную привязку. Мне все еще нравится делать так... но давайте попробуем новый способ:

```yaml
services:
    # default configuration for services in *this* file
    _defaults:
        autowire: true # Automatically injects dependencies in your services.
        autoconfigure: true # Automatically registers your services as commands, event subscribers, etc.
#        bind:
#            'bool $isDebug': '%kernel.debug%'
```

Если мы обновим сейчас, то получим ошибку, потому что Symfony не знает, что передать аргументу $isDebug. Чтобы исправить это, перейдите в MixRepository и над аргументом (или перед аргументом, если вы не используете несколько строк) добавьте атрибут PHP 8 с именем Autowire. Обычно атрибуты PHP 8 автоматически дополняются, но у меня это не так. На самом деле это из-за ошибки в PhpStorm. Чтобы обойти это, я собираюсь ввести Autowire... затем перейти наверх и начать добавлять оператор use для этого вручную, что дает нам возможность автодополнения. Нажмите «tab» и... та-да! Если вы хотите сделать их в алфавитном порядке, вы можете переместить его.

Вы также можете заметить, что он подчеркнут сообщением:

> Атрибут не может быть применен к свойству [...]

Опять же, PhpStorm немного запутался, поскольку это одновременно и свойство, и аргумент.

В любом случае, давайте передадим этому аргумент %kernel.debug%:

Необходим Symfony версии не ниже 6.1.

```php
use Symfony\Component\DependencyInjection\Attribute\Autowire;
// ... lines 8 - 9
class MixRepository
{
    public function __construct(
// ... lines 13 - 14
        #[Autowire('%kernel.debug%')]
        private bool $isDebug
    ) {}
// ... lines 18 - 27
}
```

Далее: в большинстве случаев, когда вы автоматически подключаете аргумент типа HttpClientInterface, в контейнере есть только одна служба, которая реализует этот интерфейс. Но что, если в нашем контейнере будет несколько HTTP-клиентов? Как мы можем выбрать того, который нам нужен? Пришло время поговорить об именованном автоматическом подключении.