# Named Autowiring & Scoped HTTP Clients

В MixRepository было бы здорово, если бы нам не нужно было указывать имя хоста при выполнении HTTP-запроса. Например, было бы здорово, если бы это было предварительно настроено и нам нужно было бы только включить путь. Также, довольно скоро мы собираемся настроить токен доступа, который будет использоваться при выполнении запросов к API GitHub. Мы могли бы вручную передать этот токен доступа здесь, в нашей службе, но как было бы здорово, если бы служба HttpClient была предварительно настроена, чтобы всегда включать токен доступа?

Итак, есть ли у Symfony способ для нас, своего рода, "предварительно настроить" службу HttpClient? Есть! Это называется "scoped clients": функция HttpClient, с помощью которой вы можете создать несколько служб HttpClient, каждая из которых предварительно настроена по-своему.

## Создание клиента с ограниченной областью действия

Вот как это работает. Откройте config/packages/framework.yaml. Чтобы создать клиент с областью действия, под ключом framework добавьте http_client, а затем scoped_clients. Теперь дайте своему клиенту с областью действия имя, например githubContentClient... поскольку мы используем часть их API, которая возвращает содержимое файлов. Также добавьте base_uri, скопируйте имя хоста сюда... и вставьте:

config/packages/framework.yaml

```yaml
framework:
// ... lines 3 - 19
    http_client:
        scoped_clients:
            githubContentClient:
                base_uri: https://raw.githubusercontent.com
```

Помните: цель этих файлов конфигурации — изменить службы в контейнере. Конечный результат этого нового кода — добавление второй службы HttpClient в контейнер. Мы увидим это через минуту. И, кстати, вы никак не могли просто догадаться, что вам нужны ключи http_client и scoped_clients, чтобы это работало. Конфигурация — это то, где вам действительно нужно полагаться на документацию.

В любом случае, теперь, когда мы предварительно настроили этот клиент, мы можем зайти в MixRepository и сделать запрос напрямую по пути:

```php
class MixRepository
{
// ... lines 12 - 18
    public function findAll(): array
    {
        return $this->cache->get('mixes_data', function(CacheItemInterface $cacheItem) {
// ... line 22
            $response = $this->httpClient->request('GET', '/SymfonyCasts/vinyl-mixes/main/mixes.json');
// ... lines 24 - 25
        });
    }
}
```

Но если мы зайдем и обновимся... ах...

> Invalid URL: scheme is missing [...]. Did you forget to add "http(s)://"?

Я не думал, что мы забыли... так как мы настроили его через опцию base_uri... но, видимо, это не сработало. И вы, возможно, догадались почему. Найдите свой терминал и запустите:

```
php bin/console debug:autowiring client
```

Теперь в контейнере есть две службы HttpClient: обычная, ненастроенная и та, которую мы только что настроили. Судя по всему, в MixRepository Symfony все еще передает нам ненастроенную службу HttpClient.

Как я могу быть уверен? Ну, вспомните, как работает автосвязывание. Symfony смотрит на подсказку типа нашего аргумента, которая есть Symfony\Contracts\HttpClient\HttpClientInterface, а затем ищет в контейнере службу, чей ID точно совпадает. Вот так просто.

## Извлечение именованной версии сервиса

Итак... если в нашем контейнере есть несколько служб с одинаковым "типом", только главная из них может быть автосвязана? К счастью, нет! Мы можем использовать нечто, называемое "именованное автосвязывание"... и оно уже показывает нам, как это сделать. Если мы указываем тип аргумента с помощью HttpClientInterface и называем аргумент $githubContentClient, Symfony передаст нам второй.

Давайте попробуем: изменим аргумент с $httpClient на $githubContentClient:

src/Service/MixRepository.php

```php
class MixRepository
{
    public function __construct(
        private HttpClientInterface $githubContentClient,
// ... lines 14 - 16
    ) {}
// ... lines 18 - 27
}
```

и теперь... не работает. Упс...

> Неопределенное свойство: MixRepository::$httpClient

Это... просто моя невнимательность. Когда я изменил имя аргумента, это изменило имя свойства. Так что... нам нужно скорректировать код ниже:

```php
class MixRepository
{
    public function __construct(
        private HttpClientInterface $githubContentClient,
// ... lines 14 - 16
    ) {}
// ... line 18
    public function findAll(): array
    {
        return $this->cache->get('mixes_data', function(CacheItemInterface $cacheItem) {
// ... line 22
            $response = $this->githubContentClient->request('GET', '/SymfonyCasts/vinyl-mixes/main/mixes.json');
// ... lines 24 - 25
        });
    }
}
```

И вот... он жив! Мы только что автоматически подключили определенную службу HttpClientInterface!

Далее давайте рассмотрим еще одну сложную проблему с автоматическим подключением и научимся извлекать одну из многочисленных служб в нашем контейнере, которая совершенно недоступна для автоматического подключения.