# Controllers are Services Too!

Откройте src/Controller/VinylController.php. Это может быть очевидным или нет, но наши классы контроллеров также являются службами в контейнере! Да! Они кажутся особенными, потому что они контроллеры... но на самом деле они просто старые добрые, скучные службы, как и все остальное. Ну, за исключением того, что у них есть одна суперспособность, которой нет больше ни у кого: способность автоматически связывать аргументы со своими методами действий. Обычно автоматическое связывание работает только с конструктором.

## Binding Action Arguments

И методы действия действительно работают так же, как конструкторы, когда дело доходит до автосвязывания. Например, добавьте аргумент bool $isDebug к действию browse()... затем dump($isDebug) ниже:

```php
class VinylController extends AbstractController
{
// ... lines 13 - 31
    public function browse(MixRepository $mixRepository, bool $isDebug, string $slug = null): Response
    {
        dump($isDebug);
// ... lines 35 - 42
    }
}
```

И это... не работает! Пока что единственные две вещи, которые, как мы знаем, нам разрешено использовать в качестве аргументов для наших «действий», это (A) любые подстановочные знаки в маршруте, такие как $slug, и (B) автоматически подключаемые сервисы, такие как MixRepository.

Но теперь вернитесь в config/services.yaml и раскомментируйте эту глобальную привязку, созданную ранее:

```yaml
services:
    # default configuration for services in *this* file
    _defaults:
// ... lines 16 - 17
        bind:
            'bool $isDebug': '%kernel.debug%'
```

На этот раз... это сработало!

## Добавление конструктора

Двигаясь в другом направлении, поскольку контроллеры являются службами, вы можете иметь конструктор, если хотите. Давайте переместим MixRepository и $isDebug в новый конструктор. Скопируем их, удалим... добавим публичную функцию \_\_construct(), вставим... затем я размещу их на отдельных строках. Чтобы превратить их в свойства, добавьте private перед каждым:

```php
class VinylController extends AbstractController
{
    public function __construct(
        private bool $isDebug,
        private MixRepository $mixRepository
    )
    {}
// ... lines 18 - 36
    #[Route('/browse/{slug}', name: 'app_browse')]
    public function browse(string $slug = null): Response
    {
// ... lines 40 - 48
    }
}
```

Возвращаясь ниже, нам просто нужно убедиться, что мы изменили на dump($this->isDebug) и добавили $this-> перед mixRepository:

```php
class VinylController extends AbstractController
{
    public function __construct(
        private bool $isDebug,
        private MixRepository $mixRepository
    )
    {}
// ... lines 18 - 36
    #[Route('/browse/{slug}', name: 'app_browse')]
    public function browse(string $slug = null): Response
    {
        dump($this->isDebug);
// ... lines 41 - 42
        $mixes = $this->mixRepository->findAll();
// ... lines 44 - 48
    }
}
```

Здорово! Если мы попробуем это сейчас... это сработает просто отлично!

Я обычно не следую этому подходу... в основном потому, что добавлять аргументы в метод действия просто чертовски просто. Но если вам нужна служба или другое значение в каждом методе действия вашего класса, вы определенно можете очистить свой список аргументов, внедрив его через конструктор. Я пойду и уберу этот dump().

Далее, давайте поговорим о переменных окружения и цели файла .env, который мы рассматривали ранее. Эти вещи будут становиться все более важными, поскольку мы делаем наше приложение все более и более реалистичным.