# MakerBundle & Autoconfiguration

Поздравляем, команда! Мы закончили с тяжелыми вещами в этом руководстве! Так что пришло время для круга почета. Давайте установим один из моих любимых пакетов Symfony: MakerBundle. Найдите свой терминал и запустите:

```
composer require maker --dev
```

В данном случае я использую флаг --dev, поскольку это утилита генерации кода, которая нам нужна только локально, а не в рабочей среде.

Этот пакет, конечно, предоставляет службы. Но эти службы на самом деле не предназначены для непосредственного использования. Вместо этого все службы из этого пакета обеспечивают работу множества новых команд bin/console. Запустите

```
php bin/console
```

и найдите раздел make. Ого. Здесь куча всего для настройки безопасности, генерации сущностей Doctrine для базы данных (что мы сделаем в следующем уроке), создания CRUD и многого другого.

## Создание нового класса команды / Generating a new Command Class

Давайте попробуем один: как насчет того, чтобы попытаться создать нашу собственную новую пользовательскую консольную команду, которая появится в этом списке. Чтобы сделать это, запустите:

```
php bin/console make:command
```

Это интерактивно спросит вас об имени команды. Допустим, app:talk-to-me. Вам не обязательно это делать, но довольно распространено добавлять префикс app: к своим пользовательским командам. И... готово!

Это создало ровно один новый файл: src/Command/TalkToMeCommand.php. Давайте откроем его:

```php
namespace App\Command;
use Symfony\Component\Console\Attribute\AsCommand;
use Symfony\Component\Console\Command\Command;
use Symfony\Component\Console\Input\InputArgument;
use Symfony\Component\Console\Input\InputInterface;
use Symfony\Component\Console\Input\InputOption;
use Symfony\Component\Console\Output\OutputInterface;
use Symfony\Component\Console\Style\SymfonyStyle;
#[AsCommand(
    name: 'app:talk-to-me',
    description: 'Add a short description for your command',
)]
class TalkToMeCommand extends Command
{
    protected function configure(): void
    {
        $this
            ->addArgument('arg1', InputArgument::OPTIONAL, 'Argument description')
            ->addOption('option1', null, InputOption::VALUE_NONE, 'Option description')
        ;
    }
    protected function execute(InputInterface $input, OutputInterface $output): int
    {
        $io = new SymfonyStyle($input, $output);
        $arg1 = $input->getArgument('arg1');
        if ($arg1) {
            $io->note(sprintf('You passed an argument: %s', $arg1));
        }
        if ($input->getOption('option1')) {
            // ...
        }
        $io->success('You have a new command! Now make it your own! Pass --help to see your options.');
        return Command::SUCCESS;
    }
}
```

Круто! Сверху вы видите, что имя и описание команды сделаны в атрибуте PHP! Затем, внизу, в этом методе configure(), о котором мы поговорим подробнее через минуту, мы можем настроить аргументы и параметры, которые могут быть переданы из командной строки.

При запуске команды будет вызвана функция execute()... с помощью которой мы сможем вывести данные на экран или прочитать параметры и аргументы.

Возможно, самое лучшее в этом классе то, что... он уже работает. Проверьте! Возвращайтесь к своему терминалу, запустите:

```
php bin/console app:talk-to-me
```

И... он живой! Он не делает многого, но этот вывод идет отсюда, снизу. Ура!

## Автоконфигурация: автоматическое обнаружение «плагинов»

Но подождите... как Symfony мгновенно увидел наш новый класс Command и понял, что нужно начать его использовать? Это потому, что он находится в каталоге src/Command/... и Symfony сканирует классы, которые находятся здесь? Нет! Мы могли бы переименовать этот каталог в ThereAreDefinitelyNoCommandsInHere... и Symfony все равно увидела бы команду.

То, как это работает, гораздо круче. Откройте config/services.yaml и посмотрите на раздел _defaults:

```yaml
services:
    # default configuration for services in *this* file
    _defaults:
        autowire: true      # Automatically injects dependencies in your services.
        autoconfigure: true # Automatically registers your services as commands, event subscribers, etc.
```

Мы говорили о том, что означает autowire: true, но я не объяснил цель autoconfigure: true. Поскольку это ниже _defaults, автоконфигурация активна во всех наших сервисах, включая наш новый сервис TalkToMeCommand. Когда автоконфигурация включена, она в основном сообщает Symfony:

> Эй, пожалуйста, посмотрите на базовый класс или интерфейс каждой службы, и если он выглядит так, как будто класс должен быть консольной командой... или подписчиком событий... или любым другим классом, который подключается к части Symfony, пожалуйста, автоматически интегрируйте службу в эту систему. Хорошо, спасибо. Пока!

Да! Symfony видит, что наш класс расширяет Command и думает:

> Хм, может я и не самосознающий ИИ... но я уверен, что это команда. Лучше я сообщу об этом консольной системе!

Я люблю автоконфигурацию. Это значит, что мы можем создать класс PHP, расширить любой базовый класс или реализовать любой интерфейс, необходимый для "штуки", которую мы создаем, и... это просто будет работать.

Если вам нужны все эти сложные детали, то внутри системы автоконфигурация добавляет к вашей службе тег, например console.command, что в конечном итоге помогает ей быть замеченной консольной системой.

Хорошо, теперь, когда наша команда работает, давайте немного повеселимся и настроим ее по-другому.