# Customizing a Command

У нас есть новая консольная команда! Но... она пока ничего не делает, кроме как выводит сообщение. Давайте сделаем ее более навороченной.

Прокрутите наверх. Здесь у нас есть имя нашей команды, а также описание... которое отображается рядом с командой. Позвольте мне изменить наше на

> A self-aware command that can do... only one thing.

src/Command/TalkToMeCommand.php

```php
#[AsCommand(
// ... line 14
    description: 'A self-aware command that can do... only one thing.',
)]
class TalkToMeCommand extends Command
{
// ... lines 19 - 43
}
```

## Настройка аргументов и параметров

Наша команда называется app:talk-to-me, потому что, когда мы ее запускаем, я хочу сделать возможным передачу имени команде — например, Райан — и тогда она ответит «Привет, Райан!». Так что, буквально, мы наберем bin/console app:talk-to-me ryan, и она ответит обратно.

Когда вы хотите передать значение команде, это называется аргументом... и они настраиваются в... методе configure(). Уже есть аргумент с именем arg1... так что давайте изменим его на name.

Этот ключ полностью внутренний: вы никогда не увидите слово name, когда используете эту команду. Но мы воспользуемся этим ключом, чтобы прочитать значение аргумента через минуту. Мы также можем дать аргументу описание и, если хотите, можете сделать его обязательным. Я оставлю его как необязательный.

Следующее, что у нас есть, это опции. Это как аргументы... за исключением того, что они начинаются с --, когда вы их используете. Я хочу иметь необязательный флаг, где мы можем сказать --yell, чтобы команда выкрикивала наше имя в ответ.

В этом случае имя опции, yell, важно: мы будем использовать это имя при передаче опции в командной строке для ее использования. InputOption::VALUE_NONE означает, что наш флаг будет просто --yell, а не --yell= некоторое значение. Если ваша опция принимает значение, вы должны изменить это на VALUE_REQUIRED. Наконец, дайте этому описание.

```php
class TalkToMeCommand extends Command
{
    protected function configure(): void
    {
        $this
            ->addArgument('name', InputArgument::OPTIONAL, 'Your name')
            ->addOption('yell', null, InputOption::VALUE_NONE, 'Shall I yell?')
        ;
    }
// ... lines 26 - 43
}
```

Прекрасно! Мы пока не используем этот аргумент и опцию... но мы уже можем повторно запустить нашу команду с опцией --help:

```
php bin/console app:talk-to-me --help
```

И... потрясающе! Мы видим здесь описание... вместе с некоторыми подробностями о том, как использовать аргумент и опцию --yell.

## Заполнение execute()

Когда мы вызываем нашу команду, все очень просто, Symfony вызывает execute()... вот тут-то и начинается веселье. Внутри мы можем делать все, что захотим. Он передает нам два аргумента: $input и $output. Если вы хотите прочитать какие-то входные данные — например, аргумент name или опцию yell, используйте $input. А если вы хотите что-то вывести, используйте $output.

Но в Symfony мы обычно помещаем эти две вещи в другой объект, называемый SymfonyStyle. Этот вспомогательный класс делает чтение и вывод проще... и интереснее.

Хорошо: начнем с того, что $name = $input->getArgument('name'). Если у нас нет имени, я по умолчанию укажу, кто вы. Ниже прочитайте опцию: $shouldYell = $input->getOption('yell'):

```php
class TalkToMeCommand extends Command
{
// ... lines 19 - 26
    protected function execute(InputInterface $input, OutputInterface $output): int
    {
        $io = new SymfonyStyle($input, $output);
        $name = $input->getArgument('name') ?: 'whoever you are';
        $shouldYell = $input->getOption('yell');
// ... lines 32 - 40
    }
}
```

Круто. Давайте уберем все это здесь и начнем наше сообщение: $message = sprintf('Hey %s!', $name). Затем, если мы захотим покричать, вы знаете, что делать: $message = strtoupper($message). Ниже используйте $io->success() и поместите сообщение туда.

```php
class TalkToMeCommand extends Command
{
// ... lines 19 - 26
    protected function execute(InputInterface $input, OutputInterface $output): int
    {
        $io = new SymfonyStyle($input, $output);
        $name = $input->getArgument('name') ?: 'whoever you are';
        $shouldYell = $input->getOption('yell');
        $message = sprintf('Hey %s!', $name);
        if ($shouldYell) {
            $message = strtoupper($message);
        }
        $io->success($message);
        return Command::SUCCESS;
    }
}
```

Это один из многих вспомогательных методов класса SymfonyStyle, которые помогают форматировать вывод. Также есть $io->warning(), $io->note() и несколько других.

Давайте попробуем. Разворачиваемся и запускаем:

```
php bin/console app:talk-to-me ryan
```

И... привет! Если мы крикнем:

```
php bin/console app:talk-to-me ryan --yell
```

ЭТО ТОЖЕ РАБОТАЕТ! Мы даже можем кричать на «кем бы я ни был»:

```
php bin/console app:talk-to-me --yell
```

Потрясающе! Но давайте станем еще безумнее... с помощью автоматического подключения сервиса и интерактивного задания вопроса в командной строке. Это следующее... и это последняя глава!